# MireaLibraryProject

## Описание проекта

Это мой пет-проект на Python, который я разработал в рамках прохождения практики в РТУ МИРЭА. Проект представляет собой веб-приложение онлайн библиотеки.
В рамках данного проекта были выполнены следющие задачи:

1. Создано Web-приложение, которое содержит форму авторизации для ввода логина и пароля. Все
комбинации логин и пароль хранятся в отдельной таблице БД. При вводе логина и
пароля осуществляется процедура аутентификации и в случае успеха, открывается главная
интерфейсная форма с меню для перехода на другие формы приложения. В приложении
реализовать две роли: администратор, пользователь. Администратор может добавлять новых пользователей.

2. Созданы интерфейсные формы для возможности добавления, просмотра и
редактирования данных таблиц с помощью Django Admin. 

3. Созданы интерфейсные формы для самостоятельной регистрации пользователями c проверкой корректности заполненных полей,
включая проверку корректности документов пользователя.

5. Реализована возможность добавления книги в корзину с последующим ее оформлением.

6. Реализована возможность пользовательского просмотра заказов и их статуса.

7. Реализована функция начисления штрафа за несоблюдение сроков возврата книги.

8. Реализована возможность просмотра администратором выходного документа, который содержит
сгруппированные книги по издательствам с указанием количества книг, изданных разными издательствами, где
возле каждой книги указано количество востребований за последний год.

9. Реализована процедура на уровне базы данных,
исключающая возможность взаимодействия с книгой, если количество экземпляров данной книги достигло 0.


## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
    ~~~sh
    git clone https://github.com/Synthetic-Ninja/MireaLibraryProject
    ~~~

2. Перейдите в папку с проектом , затем создайте и активируйте виртуальное окружение
   
    2.1 Для Windows
    ~~~powershell
    python -m venv .venv
    .\venv\Scripts\Activate.ps1
    ~~~

    2.2 Для Linux/Mac OS
    ~~~sh
    python3 -m venv .venv
    source ./venv/bin/activate
    ~~~



3. Установите необходимые зависимости:

    ~~~sh
    pip install -r requirements.txt
    ~~~

    Для получения дополнительной информации воспользуйтесь данной страницей [Virtual Environments and Packages](https://docs.python.org/3/tutorial/venv.html)



4. Установите и запустите PostgreSQL.
   
   Для установки воспользуйтесь документацией [Installation](https://www.postgresql.org/docs/current/tutorial-install.html)



6. Создайте в корне проекта файл .env

   5.1 Пример наполнения файла .env
   
       
          #Django secret
          SECRET_KEY = 'DJANGO_KEY'
      
          #PostgreSQL settings
          DB_NAME = 'name_of_database'
          DB_USERNAME = 'client_db_username'
          DB_PASSWORD = 'client_db_password'
          DB_HOST = 'database_server_host'
          DB_PORT = 'database_sever_port'
       
      
   
   
7. Примените миграции
    ~~~sh
      ./manage.py migrate
    ~~~

8. Создайте администратора
   ~~~sh
   ./manage.py createsuperuser
   ~~~

9. Запустите приложение:
    ~~~sh
    ./manage.py runserver
    ~~~

4. Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/


## Используемые технологии

* Python
* Django
* PostgreSQL
* HTML/CSS/JavaScript
